# sr-engineers discussion

スクリーン・リーダーを使っているエンジニアによる情報交換を目的に作成した github discussion のスペースです。
当事者だけで無く、スクリーン・リーダーによるエンジニアリングやアクセシビリティーに関心をお持ちの方であれば、どなたでもご参加いただけます。

## 使い方

GitHub のアカウントを持っていれば、だれでも自由に投稿することができます。

初めて参加される方は、自己紹介を投稿してもらえるとうれしいです！

### 新しい話題を投稿する場合

以下のカテゴリに話題（Discussion）を投稿してください。操作方法は後述します。

- イベント情報: 視覚障害者のICT利用に関連しそうなイベントの情報を共有しましょう
- お役立ち情報: スクリーン・リーダーやツールの使い方など、ちょっとしたTipsなどを共有しましょう
- キャリア: 視覚障害がある技術者のキャリアについて考える
- 学習: 視覚障害がある技術者の学習方法や資格試験受験などについての情報交換
- 質問コーナー: スクリーン・リーダーやツールの使い方についての疑問を解決しましょう。
- 雑談/自己紹介: 基本的にどんな話題も歓迎です。初めて参加される方は、よろしければ自己紹介を投稿してみてください。
   - 自己紹介は既存の [自己紹介スレ](https://github.com/orgs/sr-engineers/discussions/7) に新しくコメントを付けて投稿してください。コメントの付け方は後述します。

※「お知らせ」カテゴリは運営側のみ投稿できるカテゴリです

※「運営」カテゴリは運営側がいろいろ議論することを想定していますが、皆さんからのリクエストも受け付けたいと思っています

### 「議論」「質問に回答」「追加情報の共有」はコメントで

各話題（Discussion）で議論をしたり、質問に対する回答を書いたり、追加情報を投稿する場合は、コメントを投稿してください。

コメントは、新しくコメントを作成したり、だれかが投稿したコメントに返信したりできます。   
新しく作成したコメントはH3、返信したコメントはH4でマークアップされるので、見出しレベルでコメントをスレッドのようにたどることもできます。

### ラベル付け

カテゴリとは別に、ツール名などのラベルを話題に付けることで、検索やフィルタリングしやすくなります。
ラベルを付けなくても特に問題は無いです。

ラベルは運営者のみ作成できますので、追加リクエストを [ラベル追加リクエスト](https://github.com/orgs/sr-engineers/discussions/8) のDiscussionで受け付けています。

## 操作方法

[使い方 - wiki](https://github.com/sr-engineers/sr-engineers/wiki/%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9)に投稿の仕方やコメントの仕方をまとめています。

※随時見直していきます

## 通知について

wikiに[通知設定の方法](https://github.com/sr-engineers/sr-engineers/wiki/%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9#%E9%80%9A%E7%9F%A5%E8%A8%AD%E5%AE%9A)を記載しています。この設定を行うと、GitHub上でDiscussionに関する通知を受け取ることができるはずです。

しかし、メールやモバイルアプリのプッシュ通知を受け取る設定方法をまだ見つけられていません。

しばらくはDiscussionへのコメントやコメント返信、メンションがあった時のみの通知になるかもしれないので、定期的にDiscussionsページにアクセスして話題を確認するようにしてください。

## 禁止事項

以下の好意は禁止です。

- 公序良俗に反する内容を投稿すること
- 他者を傷つけたり、攻撃・誹謗中傷すること
- 投資・連鎖販売取引、およびそれらに類する勧誘を行うこと
- スペースの趣旨からあまりにもかけ離れた話題を投稿すること
- その他、荒らしと見なせる行為を行うこと

違反した場合はブロックや通報の対象となる可能性があります。

また、該当するDiscussionや、荒れてきたDiscussionは、管理者の判断でロックまたは閉鎖する場合があります。

## ご意見・ご要望

[ご意見・ご要望](https://github.com/orgs/sr-engineers/discussions/9) のDiscussionで、このスペースへのご意見・ご要望を受け付けています。いただいた内容を今後のスペース改善の参考とさせていただきます。

## todo's

- [x] カテゴリの整備
- [ ] 使い方を詳細に書く / 足りない項目を追加していく
- [ ] メールやプッシュ通知を受け取れる設定を探す
- [ ] コンテンツを充実させる
- [ ] 仲間を呼び込む
